We will study the development of the gastrointestinal tract
On va 횄짤tudier la mise en place du tractus gastro-intestinal
and the peritoneal cavity and peritoneum
et de la cavit횄짤 p횄짤riton횄짤ale et du p횄짤ritoine
in the developmental movement of the stomach, duodenum, intestine, and colon.
dans  le  mouvement  du  d횄짤veloppement  de  l 'estomac,  du  diod횄짤nome,  de  l 'intestin  et  du  c횄쨈lon.
We will begin by understanding it in the development of the stomach
On  va  commencer  par  le  comprendre  dans  le  d횄짤veloppement  de  l 'estomac
in relation to the liver, spleen, and
en  rapport  avec  le  foie  et  la  rate  et  le
pancreas.
pancr횄짤as.
Let's understand the initial phase, what we call the delimitation of the embryo.
Comprenons bien la phase initiale, ce qu'on appelle la d횄짤limitation de l'embryon.
We saw the integration.
On a vu l'int횄짤gration.
of this external coelom into an internal coelom.
de ce c횄짤lome externe en un c횄짤lome interne.
We arrive at this stage.
Nous arrivons 횄혻 ce stade-ci.
And here, we see both in the sagittal view
Et l횄혻, on voit 횄혻 la fois dans le c횄쨈t횄짤 sagittal
and in the transverse view.
et dans le c횄쨈t횄짤 transversal.
We clearly see the integration of my peritoneal cavity.
On voit bien l'int횄짤gration de ma cavit횄짤 p횄짤ritoniale.
Don't forget the synchronicity of development.
N'oubliez pas la synchronicit횄짤 de d횄짤veloppement.
One last image to see this integration.
Encore une derni횄짢re image pour voir cette int횄짤gration.
The main driver is growth,
Le grand moteur, c'est la croissance,
it's the formation of our cortex,
c'est la formation de notre corte,
but that's elsewhere.
mais 횄짠a ailleurs.
primitive, the overall growth of my embryo, the coiling and return
primitif,  la  croissance  globale  de  mon  embryon,  l 'enroulement  et  le  retour
to my midline.
vers  ma  ligne
When you take a small baby, you hold it in your hands and it shows you
m횄짤diane. Quand vous prenez un petit b횄짤b횄짤, vous le prenez dans les mains et il vous
the whole history of its embryology. You just have to follow the tissues. It's
montre toute l'histoire de son embryologie. Il n'y a qu'횄혻 suivre les tissus. C'est
a three-dimensional movement in four and even in the fifth dimension.
un  mouvement  tridimensionnel  횄혻  quatre  et  m횄짧me  횄혻  la  cinqui횄짢me  dimension.
I mean
J 'entends
by fourth dimension, time. The fifth dimension, I mean that it is this energetic,
par  quatri횄짢me  dimension  le  temps.  La  cinqui횄짢me  dimension,  j 'entends  que  c 'est  cette  composante
electrical component.
횄짤nerg횄짤tique, 횄짤lectrique.
overall that underlies the entire system.
globale qui sous-entend tout le syst횄짢me.
Don't forget that this movement is always integrated into this ascending phase
N 'oubliez  pas  que  ce  mouvement  est  toujours  int횄짤gr횄짤  dans  cette  phase  d 'ascension
of my ectoderm
de  mon  ectoderme
and relative descent of my endoderm, with this phase
et  de  descente  relative  de  mon  endoderme,  avec  cette  phase
almost at the level of the heart.
presque  au  niveau  du  c횇혫ur.
The ascent of the ectoderm and the descent of the endoderm and the integration of the
L 'ascension  de  l 'ectoderme  et  la  descente  de  l 'endoderme  et  l 'int횄짤gration  du
heart
c횇혫ur
stretch the primordia of the diaphragmatic musculature and those of the future muscles.
횄짤tirent  les  bauches  de  la  musculature  diaphragmatique  et  de  celles  des  futurs
This means that to treat and reorganize this entire space, you will need to understand that you will have to treat and release the diaphragm, because it is the one that will create this global delimitation.
muscles.
The ascent of my neural tube, the development of
L 'ascension  de  mon  tube  neural,  le  d횄짤veloppement  de
my peritoneal cavity, the placement of my heart is
ma  cavit횄짤  p횄짤rit횄짤nale,  la  mise  en  place  de  mon  c횇혫ur  est
a movement that will reintegrate globally towards a point of attachment.
un  mouvement  qui  va  se  r횄짤int횄짤grer  globalement  vers  un  point  d 'appoint.
which we call the umbilical cord. We could say that the umbilical cord,
qu'on appelle le cordon ombilical. On pourrait dire que le cordon ombilical,
in its finality, contains the history of this development, of
dans  sa  finalit횄짤,  contient  l 'histoire  de  ce  d횄짤veloppement,  de
this unfolding, of
ce  d횄짤roulement,  de
this delimitation, of this reorganization of your peritoneum.
cette d횄짤limitation, de cette r횄짤organisation de ton p횄짤ritoine.
This will integrate into specific rotational movements, organized in
횄혝a  va  s 'int횄짤grer  dans  des  mouvements  de  rotation  sp횄짤cifiques,  organis횄짤s  dans
specific
des
clockwise and counter-clockwise directions. On a frontal plane, we will see
sens  horaires  et  anti -horaire  bien  sp횄짤cifiques.  Sur  un  plan  frontal,  on
a
va
global counter-clockwise developmental movement. On a transverse plane,
mouvement  de  d횄짤veloppement  global  antihoraire.  Sur  un  plan
we will see a clockwise
transversal,  on  va  voir  un  mouvement
developmental movement. This peritoneal cavity will begin to organize,
de  d횄짤veloppement  horaire.  Cette  cavit횄짤  p횄짤ritoniale,  elle  va  commencer  횄혻  s 'organiser,
to delimit itself.
횄혻  se  d횄짤limiter.
This means that it will move, and in this movement, you will have to learn to follow this
횄혝a veut dire qu'elle va bouger et dans ce mouvement, il faudra apprendre 횄혻 suivre ce
development. First, there is the peritoneum that surrounds an organ. This
d횄짤veloppement.  Il  y  a  d 'abord  le  p횄짤ritoine  qui  entoure  un  organe.  횄혝a
is called a visceral peritoneum.
s 'appelle  un  p횄짤ritoine  visc횄짤ral.
When a peritoneum...
Quand un p횄짤ritoine...
connects an organ to the posterior
lient un organe 횄혻 la partie
part, it is called
post횄짤rieure, 횄짠a s'appelle
a mesentery. If it's the stomach,
un m횄짤so. Si c'est l'estomac,
it will be called a mesogastrium.
횄짠a va s'appeler un m횄짤sogaste.
If it's the duodenum, it will be called
Si c'est le diod횄짤num, 횄짠a va s'appeler
the mesoduodenum. If it's
le m횄짤so-diod횄짤num. Si c'est
a colon, it will be called the mesocolon.
un c횄쨈lon, 횄짠a va s'appeler le m횄짤so-c횄쨈lon.
Or, depending on
Ou, en fonction de
the location, it will be called
la localisation, 횄짠a va s'appeler
a fascia of Tolte, for example.
un fascia de Tolte, par exemple.
But if it's a
Mais si c'est un
small intestine, it's called
intestin gr횄짧le, 횄짠a s'appelle
a mesentery.
un m횄짤zent횄짢re.
Peritoneum that has the...
P횄짤ritoine qui a la...
Here, there is the posterior part, it is called the posterior parietal peritoneum.
Ici,  il  y  a  la  partie  post횄짤rieure,  횄짠a  s 'appelle  le  p횄짤ritoine  pari횄짤tal  post횄짤rieur.
Laterally, it is called the lateral parietal peritoneum,
Au  niveau  lat횄짤ral,  횄짠a  s 'appelle  le  p횄짤ritoine  pari횄짤tal  lat횄짤ral,
the anterior parietal peritoneum.
le  p횄짤ritoine  pari횄짤tal  ant횄짤rieur.
If it is a peritoneum that connects one organ to another organ, it is called an omentum.
Si  c 'est  un  p횄짤ritoine  qui  relie  un  organe  횄혻  un  autre  organe,  횄짠a
For example, you have the lesser omentum, which is a tissue that connects the liver to the stomach.
Par  exemple,  vous  avez  le  petit  횄짤piplomb,  c 'est  un  tissu  qui  relie  le  foie  횄혻  l 'estomac.
You also have an omentum that connects the spleen to the stomach.
Vous avez aussi un 횄짤piplomb qui relie la rate 횄혻 l'estomac.
An omentum, a mesentery, is always a double layer that carries
Un  횄짤piplomb,  un  m횄짤so,  c 'est  toujours  une  double  lame  qui  porte
a vessel right in the middle.
en  plein  milieu  un  vaisseau.
But in the developmental movement, we will see that there will be folds and a reorganization
Mais  dans  le  mouvement  d횄짤veloppemental,  on  va  voir  qu 'il  va  y  avoir  des  replis  et  une  r횄짤organisation
that makes the omentum that is here, for example the mesentery, able to come to the side
qui  fait  que  l '횄짤piplomb  qui  est  ici,  par  exemple  le  m횄짤so,  va  pouvoir  venir  sur  le  c횄쨈t횄짤
like this.
comme  ceci.
And so here, there is a tissue that will attach and it will form an
Et  donc  ici,  il  y  a  un  tissu  qui  va  s 'attacher  et  횄짠a  va  former  un
adhesion fascia.
fascia  d 'accolement.
This is something that surgeons can resect without problem because there are no vessels.
C'est quelque chose que les chirurgiens peuvent ressequer sans probl횄짢me parce qu'il n'y a pas de vaisseau.
A mesentery always contains a vessel.
Un m횄짤so, 횄짠a contient toujours un vaisseau.
Whereas a ligament or a fascia does not necessarily contain vessels.
Tandis qu'un ligament ou un fascia, 횄짠a ne contient pas sp횄짤cialement de vaisseau.
At the level of the peritoneum, we will have the mesoderm, the somatopleure, the splanchnopleure,
Au  niveau  du  p횄짤ritoine,  on  va  avoir  le  m횄짤soderme,  la  somatopleure,  la  splanchnopleure,
the mesogastrium, ventral d'or...
le  m횄짤sogastrum,  ventral  d 'or...
and we will have what are called mesenteries, fascias, omenta that we call
et  on  va  avoir  ce  qu 'on  appelle  des  m횄짤zos,  des  fascias,  des  omentum  qu 'on  appelle
epiploons or ligaments.
des  횄짤piplombs  ou  des  ligaments.
All of that is the hyperperitoneum, we could say, initially organized in the peritoneal cavity, I
Tout  횄짠a,  c 'est  l 'hyperitone,  on  va  dire,  au  d횄짤part,  organis횄짤  dans  la  cavit횄짤  p횄짤ritoneale,  je
mean.
parle.
My intestine will start to grow, my liver will develop,
Il y a mon intestin qui va commencer 횄혻 grandir, il y a mon foie qui va se d횄짤velopper,
my stomach wants to express itself, my lungs are growing.
il y a mon estomac qui veut s'exprimer, il y a mes poumons qui poussent.
All of this needs to find its place.
Tout 횄짠a, il faut que 횄짠a trouve sa place.